(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 22=
อ๋องติ้งโปรดรอสักครู่
ฝ่าบาทกำลังเสด็จมาแล้ว
หลบ ๆ ซ่อน ๆ
ออกมาให้หมดเถอะ
ลอบสังหารชินอ๋องในวังหลวงชั้นใน
ไม่อยากมีชีวิตอยู่กันแล้วหรือ
ฆ่า
ถามพวกเจ้าอีกครั้ง ใครเป็นคนส่งพวกเจ้ามา
เจ้า เจ้าไม่ได้ขาพิการหรือ
อย่างนั้นพวกเจ้าไม่มีโอกาสแล้ว
สู้แบบนี้ สู้ได้ไม่สะใจเอาเสียเลย
ทำไมแต่ละคนยิ่งแย่ลงเรื่อย ๆ เล่า
ต้าฉู่เป็นดินแดนแห่งพิธีรีตองจริง ๆ
สู้กันยังสุภาพเรียบร้อยขนาดนี้
ไม่มีเลือดนักสู้สักนิด
ในเมื่อท่านทั้งหลายไม่มีความสนใจ
เช่นนั้นข้าจะเพิ่มรางวัลสักหน่อย
องค์หญิงใหญ่ กระหม่อมอยากขอรางวัล
ใช้ม้าศึกจากชางเป่ย 200 ตัวเป็นเดิมพัน
หากมีผู้ชนะข้า จะขอยกรางวัลให้
อนุญาต
ขอบพระทัยองค์หญิงใหญ่
รับมาแล้วไม่ตอบกลับถือว่าเสียมารยาท
แม่ทัพเหลยมีอารมณ์สุนทรีย์เช่นนี้
ต้าฉู่ก็ขอเตรียมรางวัลไว้ด้วยเช่นกัน
หากท่านชนะแล้ว
ดาบหลอมทองพันเล่ม ตกเป็นของชางเป่ยทั้งหมด
ทูลไทเฮา ดาบหลอมทองแม้ดี
กระหม่อมกลับไม่ต้องการ
เช่นนั้นท่านต้องการสิ่งใด
กระหม่อมต้องการไปจวนอ๋องติ้ง
ขอของเก่าอย่างหนึ่ง
ตอนนั้นบิดาของกระหม่อมสิ้นชีพ
ภายใต้ทวนหลานอวิ๋นของจวนอ๋องติ้ง
วันนี้ หากกระหม่อมโชคดีได้ชัย
ขออ๋องติ้งโปรดมอบทวนหลานอวิ๋นแก่ข้า
เพื่อปลอบดวงวิญญาณของบิดาที่อยู่บนสวรรค์
อ๋องติ้งอาจจะเมาสุราไม่สบาย
ขอตัวไปสร่างเมาชั่วครู่
แม่ทัพเหลย
มิสู้เปลี่ยนของรางวัลเป็นอย่างไร
อ๋องติ้งไม่อยู่หรือ
พระชายาอ๋องติ้งอยู่มิใช่หรือ
ก็แค่ทวนเก่าเท่านั้น
อ๋องติ้งบัดนี้ร่างกายไม่สะดวกเดินเหินแล้ว
เก็บไว้ก็ไม่มีประโยชน์ มิสู้มอบให้ข้า
ถือเสียว่า ใช้ของให้เกิดประโยชน์สูงสุด
อีกอย่าง
ข้าก็ไม่ได้จะสู้กับอ๋องติ้งสักหน่อย
ขอเพียงเป็นคนต้าฉู่ ใครขึ้นมาก็ได้ทั้งนั้น
ผู้คนมิใช่กล่าวว่าต้าฉู่กว้างใหญ่สมบูรณ์
เต็มไปด้วยผู้มีความสามารถหรอกหรือ
ทำไม หรือแม้แต่
คนที่พอสู้ได้สักคนก็ไม่มีเลย
บังอาจ
คนเถื่อนไร้ความรู้ ยังกล้าพูดจาโอหัง
เจ้าตัวไม่มีพ่อ ข้าจะสั่งสอนเจ้าเอง
- ท่านพ่อ
- นั่งลง
นี่จะกำเริบเสิบสานเกินไปแล้ว
นั่งลง
พระชายาอ๋องติ้ง
รางวัลนี้ จวนอ๋องติ้งของท่าน
จะให้หรือไม่ให้ล่ะ
แม้จวนอ๋องติ้งไม่รุ่งเรืองดังเช่นกาลก่อน
แต่ทวนเล่มหนึ่ง ยังพอให้ได้
น่าเสียดาย หากวันนี้ผู้ที่อยู่ที่นี่
เป็นชายชาตรีตัวจริง เป็นวีรบุรุษตัวจริง
รางวัลนี้ให้ไปก็ไม่เป็นไร
แต่หากเป็นแม่ทัพเหลย
เจ้าหมายความว่าอะไร
หรือว่า
ข้ายังไม่คู่ควรกับทวนเล่มนั้นของเจ้า
เดิมข้าไม่อยากพูดมาก
ในเมื่อท่านแม่ทัพจะซักไซ้ให้ถึงที่สุด
เช่นนั้นข้าก็ขอล่วงเกินแล้ว
ทวนหลานอวิ๋นคือสิ่งที่อดีตฮ่องเต้พระราชทาน
บนทวนสลักคำว่าภักดีกล้าหาญสองคำ
เจตนาเพื่อยกย่องจวนอ๋องติ้งว่า
ภักดีมีคุณธรรม กล้าหาญไร้ผู้เทียบเทียม
แม่ทัพเหลยกล้าหาญจริง
แต่ว่า
บ่าวสี่ตระกูลอย่างเจ้า
ไม่คู่ควรกับคำว่าภักดี
เจ้าว่าอะไรนะ
ตระกูลเหลย อดีตเคยรับใช้ชินอ๋องกุ่น
เห็นแก่ประโยชน์ลืมคุณธรรม
หักหลังนายไปสวามิภักดิ์เผ่าน่าหรง
เห็นว่าเผ่าน่าหรงอ่อนกำลังลง
ก็หันสวามิภักดิ์ซีตั๋ว
ดุจหญ้าบนกำแพง ไร้ซึ่งความจงรักน่าเชื่อถือ
ซีตั๋วล่มสลายเพราะชางเป่ย
พวกเจ้าก็กลับกลายมาเป็นขุนนางของชางเป่ยอีก
หนึ่งขุนนางรับใช้สี่นาย
เป็นเรื่องประหลาดที่ไม่เคยมีมาก่อนจริง ๆ
รนหาที่ตาย
อ๋องติ้ง เขา
ประลองยุทธ์ใช่ไหม ข้าจะสู้กับเจ้าเอง
อยากได้ทวนหลานอวิ๋น
เช่นนั้นก็ดูว่าเจ้ามีฝีมือนี้หรือไม่
ฆ่า
ท่านพ่อ
- ดี
ถอนทัพ
อ๋องติ้งสู้ได้ดี
ตีคนป่าเถื่อนโอหังนี่ให้ตาย
เดิมพันแล้วย่อมต้องยอมรับผล
อ๋องติ้งทรงพลังดุดัน ชางเป่ยยอมพ่ายโดยดี
ม้าศึกสองร้อยตัวจะออกจากชางเป่ยในวันนี้
ส่งมายังชายแดนของแคว้นท่าน
รบกวนแล้ว
อ๋องติ้งเจ็บป่วยเรื้อรังมานาน
พริบตาเดียวก็ฟื้นคืน
เป็นความโชคดีของบ้านเมืองอย่างแท้จริง
ทำให้ข้า ประหลาดใจโดยแท้
ทูลไทเฮา มิใช่กระหม่อมมีเจตนาปิดบัง
ขากระหม่อมเพิ่งรักษาหาย
เส้นเอ็นและกระดูกยังอ่อนแอ
เดิมทีไม่ควรเคลื่อนไหว
แต่เมื่อครู่สถานการณ์คับขัน
กระหม่อมจำต้องลองฝืนดูสักครั้ง
ขณะนี้ กระหม่อมยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
จำเป็นต้องกราบทูลโดยทันที
จางเหิงหย่วน เจ้าจะอธิบายอย่างไร
ไทเฮา ฝ่าบาท กระหม่อมถูกปรักปรำ
นี่ ๆ นี่ต้องมีคนใส่ร้ายเป็นแน่
กระหม่อมเป็นทูตศุลการักษ์เล็ก ๆ คนหนึ่ง
ไร้อำนาจ ไร้อิทธิพล
จะกล้าสมคบกับชางเป่ยได้อย่างไร
เป็นการใส่ร้ายอย่างใหญ่หลวงโดยแท้
คุมตัวออกไป สอบสวน
- พ่ะย่ะค่ะ
ไทเฮาทรงโปรดพิจารณา ๆ ข้าน้อยถูกใส่ร้าย
ไทเฮาทรงโปรดพิจารณา กระหม่อมถูกใส่ร้าย
ไทเฮา กระหม่อมจะสอบสวนอย่างละเอียด
ไม่มีละเว้นอย่างเด็ดขาด
คดีอ๋องหลี ทำเจ้ายุ่ง
จนแทบแยกร่างไม่ทันแล้ว
คดีนี้ ก็มอบให้ศาลาว่าการจิงจ้าว
ไปสอบสวนเถอะ
กระหม่อมรับพระบัญชา
ฮว่ากั๋วกงมาถึงแล้ว
ฝ่าบาท ไทเฮา ได้ส่งองครักษ์ไปตรวจสอบแล้ว
ในคลังมีศพนักฆ่าอยู่เป็นจำนวนมาก
ล้วนเป็นขันทีในวัง
ขันทีที่นำทางให้อ๋องติ้ง
ก็ถูกฆ่าปิดปากตายในห้องเช่นกัน
เมื่อครู่ฮว่ากั๋วกงไม่อยู่
อ๋องติ้ง เจ้าจงเล่าต้นสายปลายเหตุของเรื่อง
ให้ฮว่ากั๋วกงฟังโดยละเอียดอีกครั้ง
พ่ะย่ะค่ะ
ผู้ใต้บังคับบัญชาของข้าได้รับรายงานด่วน
จากผู้ว่าการทหารแห่งหวายซีกงซูหย่าง
พวกเขาสกัดจดหมายลับของชางเป่ยได้
ในจดหมายระบุชัด
สั่งให้จางเหิงหย่วนหลังงานเลี้ยงวันนี้
ลอบสังหารผู้ช่วยเจ้ากรมโยธาจ้งสิงทง
จ้งสิงทงเชี่ยวชาญ
การศึกษาสรรพสิ่งและกลไกซับซ้อน
ก่อนหน้านี้ วิธีการปรับปรุงยุทโธปกรณ์
การหลอมอาวุธเหล็กกล้าชั้นดี
ล้วนเป็นฝีมือเขา
ขณะนี้ เขากำลังคิดค้นหน้าไม้แบบใหม่
เรียกว่าหน้าไม้ทลายภูผา
หน้าไม้นี้อานุภาพมหาศาล
ระยะยิงไกลอย่างยิ่ง
ยิ่งกว่านั้นโครงสร้างยังประณีต
สะดวกต่อการขนส่ง
เป็นอาวุธชั้นยอด
สำหรับตีเมืองและทำลายค่ายศัตรูโดยแท้
เช่นนี้ดูท่า
ต้องเป็นชางเป่ยสืบรู้ว่า
อาวุธสำคัญของกองทัพกำลังจะสำเร็จ
ในใจหวาดระแวง จงใจกำจัดเพื่อความสบายใจ
ช่างชั่วร้ายจริง ๆ
มู่หยางโหวมีความเห็นอย่างไรต่อเรื่องนี้
จะอ้อมค้อมไปทำไม
ไม่สู้ถามตรง ๆ เลยว่า
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับข้าหรือไม่
ไทเฮา ฝ่าบาท
จางเหิงหย่วนเป็นขุนนางมาสิบกว่าปี
จากนายอำเภอขั้นเจ็ดจนเป็นทูตศุลการักษ์
แม้มิใช่เสาหลักของแผ่นดิน
แต่ก็รอบคอบระมัดระวัง นับว่าขยันขันแข็ง
เขามักกล่าวว่า คนยากไร้อย่างเขามีวันนี้ได้
ล้วนเป็นพระมหากรุณาธิคุณของไทเฮาและฝ่าบาท
บัดนี้ เขาดำรงตำแหน่งขุนนาง
ไม่ขัดสนเรื่องกินอยู่
กระหม่อมคิดไม่ออกจริง ๆ ว่าเขามีเหตุผลใด
ถึงยอมเสี่ยงไปสมคบศัตรูต่างแคว้น
หรือว่า เขาคิดจะก่อกบฏ
ยิ่งกว่านั้น ยังลอบสังหารชินอ๋อง
ในวังหลวงชั้นใน
จางเหิงหย่วนคนนี้
มีความกล้าหาญ ความสามารถถึงเพียงนี้หรือ
จางเหิงหย่วนไม่มี ใช่ว่าผู้อื่นจะไม่มี
ผู้อื่นคือใคร หมายถึงข้าหรือ
พี่หญิงฉิน ท่านพ่อข้าล่ะ
ตกลงเกิดอะไรขึ้น
เจ้ามาเมืองหลวงได้สองปีแล้วสินะ
ถึงเวลากลับหลิ่งหนาน ไปเยี่ยมมารดาเจ้าแล้ว
ข้า ทำไมข้าต้องกลับไปกะทันหันด้วย
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
เจ้าน่ะ
ตกลงท่านพ่อข้าเกิดเรื่องอะไรขึ้น
ท่านบอกข้าสิ
เขาเป็นอะไรกันแน่
ขาของท่านหายดีตั้งแต่เมื่อไร
เมื่อครู่เห็นการเคลื่อนไหวคล่องแคล่ว
ถึงเพียงนั้นของท่าน
ข้าแทบไม่กล้าเชื่อทีเดียว
รบกวนกั๋วกงให้ต้องเป็นห่วง
เป็นพระชายาที่ฝังเข็มใช้ยากับข้า
ตั้งใจดูแลฟื้นฟู
อันที่จริงเมื่อหลายวันก่อน
ก็ค่อย ๆ ดีขึ้นแล้ว
เพียงแต่เดินเหินยังติดขัดอยู่บ้าง
เพื่อไม่ให้เกิดปัญหาที่ไม่จำเป็น
ถึงไม่ได้เปิดเผย
ไม่นึกเลยว่าวันนี้
เจอกับคราวเข้าตาจนจะลุกขึ้นมาได้
ช่างเป็นความโชคดีในความโชคร้ายจริง ๆ นะ
ดี สวรรค์ช่างคุ้มครองจริง ๆ เลยนะ
เพียงแต่วันนี้ ท่านอาศัย
ความอวดเก่งห้าวหาญทั้งนั้นเลย
บาดแผลยังไม่หายดี จะประมาทไม่ได้
พอกลับจวนไปพักฟื้นให้ดี
อย่าได้อวดเก่งไปอีก
น้อมรับคำสั่งสอนของกั๋วกง
ไม่ทราบว่าช่วงนี้ โรคหัวใจ
ของกั๋วกงยังคงที่ดีหรือไม่
ไม่ต้องห่วง
ตอนนี้ข้าใช้ชีวิตสบายอยู่ว่าง ๆ
ไม่ตรากตรำทำงานหนักอีกแล้ว
ร่างกายเนี่ยกลับแข็งแรงดีขึ้นเยอะเลย
ท่านก็ดูแลตัวเองให้ดี ๆ
ได้
คารวะท่านกั๋วกงนะ
นี่คือเย่หลีหรือ
ก็คือภรรยาของข้า
นางหนูหลี โตขนาดนี้แล้วนะ
เจ้าบุคลิกงามสง่าเหมือน
ท่านตาของเจ้าไม่มีผิดเลย
ตอนนี้เขายังสบายดีหรือไม่
ลำบากให้กั๋วกงต้องเป็นห่วงแล้ว
ท่านตาสุขภาพแข็งแรง
เรียบเรียงเขียนตำรา
กับพวกศิษย์พี่อยู่ทุกวัน
ยามว่างตกปลาปลูกดอกไม้ กลับอิสระยิ่งนัก
ดี ๆ ๆ ข้า ก็หายห่วงแล้วละ
ผ่านไปหลายปีแล้ว บัดนี้สถานการณ์
ในราชสำนักค่อย ๆ มั่นคง
หากชิงอวิ๋นเต็มใจ ข้ายินดีถวายฎีกา
ขอพระราชทานอนุญาตเปิดภูเขา
ขอบคุณกั๋วกง
ท่านตาพูดอยู่เสมอ
ภูเขาและสายน้ำหล่อเลี้ยงนิสัย
หมึกพู่กันช่วยให้เข้าใจจิตใจ
บัดนี้ เขายิ่งเต็มใจหลีกเร้นจากความวุ่นวาย
มีสายลมกับจันทราอยู่เคียงข้าง
ได้ ก็ได้
นิสัยของเขา ข้าเองก็รู้ดี
บัดนี้ เห็นเจ้ากับอาเหยา
สมกันดั่งกิ่งทองใบหยก
ก็พอจะทำให้ข้ารู้สึกว่าชั่วชีวิต
ไม่สูญเปล่าอยู่บ้าง
รีบกลับจวนซะเถอะ
วันนี้อาเหยาฝืนทนต่ออาการบาดเจ็บ
กลับไปจะต้องดูแลปรับสมดุลให้ดี
พระชายา ต้องสิ้นเปลืองสมองมากแล้วนะ
กั๋วกงกล่าวหนักเกินไปแล้ว
เห็นอาเหยากลับมายืนได้อีกครั้ง
ข้าน้อยปลาบปลื้มใจยังไม่ทันเลย
จะว่าลำบากได้อย่างไร
ได้ ไปแล้วนะ
กั๋วกงเดินดี ๆ
กลับซะเถอะ
(ประตูตานเชวี่ย)
อาหลี
เจ้ากลับจวนไปก่อนเถอะ
คดีจางเหิงหย่วนเกี่ยวพันเป็นวงกว้าง
ข้าจะต้องไต่สวนด้วยตัวเอง
คืนนี้ เกรงว่าคงต้องกลับดึกอีกแล้ว
ขาของท่านเพิ่งจะดีขึ้นเอง
ข้าจะรอท่านที่จวน ต้องรีบกลับมา
กินยาฝังเข็มอีก
คำแนะนำทางการแพทย์ของพระชายา
จะกล้าฝ่าฝืนได้อย่างไร
ไว้เสร็จงานแล้ว จะต้องกลับจวนเป็นแน่
สุดแล้วแต่พระชายาจะจัดการ
ได้ งั้นก็จะเพิ่มการฝังเข็มอีกครึ่งชั่วยาม
พระชายาช่างใจร้ายยิ่งนัก
เพียงแต่อย่าว่าแต่ฝังเข็มเลย
ต่อให้พระชายามีสารพัดวิธี
ต่อให้ยาจะขมแค่ไหน การรมยาจะร้อนแค่ไหน
ข้า ก็ยินดีรับความขมขื่น
จดหมายลับของชางเป่ยฉบับนี้ เป็นจดหมายด่วน
ที่ส่งมาจากหวายซี
ในงานเลี้ยงวังหลวงเมื่อวาน
ถูกผู้ว่าการทหารแห่งหวายซี
กงซูหย่างสกัดไว้ได้
ตลอดทางต้องผ่านอุปสรรค
มามากมายกว่าจะถึงเมืองหลวง
ในจดหมายสั่งจางเหิงหย่วน
ให้สังหารผู้ช่วยเจ้ากรมโยธาจ้งสิงทง
ก่อนหน้านี้องค์หญิงเคยได้ข่าวมาบ้างหรือไม่
เรื่องนี้เกี่ยวพันกับการทูตของสองแคว้น
ขอองค์หญิงดูให้ละเอียดด้วย
ไทเฮาโปรดมีวิจารณญาณ
หลิงอวิ๋นไม่รู้เรื่องนี้เลย
ชางเป่ยเราราชาองค์ใหม่เพิ่งขึ้นครองอำนาจ
ราชสำนักเกิดคลื่นใต้น้ำปั่นป่วน
ยังมีคนที่คิดอาฆาตหลิงอวิ๋นอยู่ไม่น้อยเลย
ต่อให้จดหมายฉบับนี้มาจากชางเป่ย
จะต้องมีคนชั่วใส่ร้ายอยู่เบื้องหลังแน่นอน
หลิงอวิ๋นจะต้องตรวจสอบเรื่องนี้ให้ถ่องแท้
ลงโทษอย่างหนักโดยไม่มีละเว้น
น้องชายข้าก็คิดเช่นเดียวกับหลิงอวิ๋น
ล้วนเห็นความสำคัญของการกระชับความสัมพันธ์
สองแคว้นทำเส้นทางการค้าให้ราบรื่น
สิ่งนี้เป็นการกระทำที่ได้ประโยชน์ร่วมกัน
สร้างความผาสุขให้กับราษฎร
ยุติสงคราม
มีความสัมพันธ์ปรองดองยั่งยืน
ถึงจะเป็นหนทางแห่งความถูกต้อง
ขอไทเฮาโปรดมีวิจารณญาณด้วย
เจ้ารีบนั่งลงเถอะ
องค์หญิงไม่ต้องวางตัวเคร่งครัดเกินไป
ข้าชื่นชอบเจ้ามาก
ไม่รู้เลยว่าต้าฉู่เรามีชายหนุ่มคนไหน
เป็นที่โปรดปรานขององค์หญิงบ้าง
ผูกไมตรีสองแคว้นให้ยั่งยืนสืบไป
ข้าถึงจะมีความสุขอย่างแท้จริง
ต้าฉู่มียอดฝีมือปรากฏไม่ขาดสาย
ไม่กล้าปิดบังไทเฮา
หลิงอวิ๋นมีคนที่ถูกใจอยู่ในต้าฉู่จริง ๆ
เป็นยอดฝีมือคนไหนในงานเลี้ยงวังหลวงหรือ
เขาไม่ใช่เชื้อพระวงศ์
เป็นสหายเก่าคนหนึ่งของหลิงอวิ๋น
เป็นที่โปรดปรานขององค์หญิงได้
จะต้องไม่ใช่คนธรรมดาแน่ ๆ
ไว้ถึงเวลาเหมาะสม หลิงอวิ๋นจะพาเขา
มาเจอไทเฮาและไท่เฟยด้วยตัวเอง
คำพูดของหลิงอวิ๋นวันนี้
พี่หญิงเชื่อกี่ส่วน
เรื่องลอบสังหารนางไม่รู้จริง ๆ หรือ
ข้าไม่เชื่อหรอก
ต่อให้นางรู้
ก็ไม่ถึงกับว่านางเป็นคนฆ่าหรอก
น้องชายนางเพิ่งขึ้นครองบัลลังก์
ที่ชางเป่ยมีเสียงคัดค้านไม่น้อย
หากนางมาถึงต้าฉู่ จ้งสิงทงก็ตายแล้ว
องค์หญิงใหญ่ชางเป่ยที่ตัวอยู่ในต้าฉู่
อย่างนางจะต้องถึงคราวลำบาก
พี่หญิงมักจะมองคนในแง่ดีอยู่เสมอ
จริงสิ ปีนี้พ่อเจ้า
น่าจะอายุ 60 ได้แล้วกระมัง
ทำไมอยู่ดี ๆ พี่หญิงถึงพูดถึงท่านพ่อ
ข้าเห็นว่าระยะนี้เขาส่งจดหมายให้เจ้าบ่อย ๆ
เจ้าอยากจะกลับไปเยี่ยมเยียนหรือไม่
บัดนี้หยวนฟ่าง โม่จิ่งหลี จางเหิงหย่วน
คดีนี้นับวันยิ่งยากขึ้นทุกที
แล้วก็นับวันยิ่งลึกล้ำ
แต่ยังต้องสืบสวนต่อไป ต้องสืบจนกว่าจะรู้ผล
ข้ากลัวว่า ตอนที่ผลลัพธ์ออกมา เจ้าจะเสียใจ
หากข้าอยากไป ข้าไปนานแล้ว
ที่ข้ายังรั้งอยู่เมืองหลวง
ก็แค่อยากเป็นหูเป็นตาให้กับพี่หญิง
คนอื่นเป็นอย่างไรข้าไม่สน
แล้วก็จะไม่เสียใจ
ข้าสนแค่ว่าพี่หญิงสบายดีหรือไม่
พี่หญิงท่านต้องจำเอาไว้
ข้าภักดีต่อท่านเสมอ
พี่ย่อมจำได้อยู่แล้ว
(สถานีรับรองอวิ๋นฉา)
องค์หญิงใหญ่ กระหม่อมสอบถามมาแน่ชัดแล้ว
เรื่องนี้เล่าแล้วยาว
ราว ๆ หนึ่งปีก่อนพบว่าในอาวุธยุทโธปกรณ์
ฝ่ายเรามีอาวุธฉู่ปะปนจำนวนมาก
ดูออกได้อย่างไรว่าเป็นอาวุธต้าฉู่
องค์หญิงใหญ่เชิญดู ดาบเล่มนี้ผลิตจากต้าฉู่
หลายปีมานี้ กรมโยธาของต้าฉู่ มีช่าง
ที่ชื่อว่าจ้งสิงทงคิดค้นวิธีหลอมทองขึ้น
ทำให้อาวุธต้าฉู่แหลมคม
ชุดเกราะแข็งแกร่งทนทาน
ต้าฉู่สงสัยว่ามีไส้ศึก
ลักลอบขนสินค้าให้ชางเป่ยเรา
จึงส่งหยวนฟ่าง
ผู้ว่าการทหารแห่งหวายซีคนก่อนมาสืบคดี
กะแล้วเชียว พอเขามาถึงหวายซี
ก็ตรวจสอบพบว่ามีคนรายงานเท็จ
เสบียงทหารแอบเบิกอาวุธ
กำลังจะตรวจสอบเพิ่มเติม
กลับต้องมาตายก่อนวัยอันควร
ต้าฉู่จึงส่งกงซูหย่างมาตรวจสอบคดีทันที
เขาคนนี้เป็นคนสนิทของไทเฮา
ก่อนหน้านี้รับตำแหน่งที่ศาลาว่าการ
จิงจ้าวเรื่อยมา มีความสามารถเป็นเลิศ
เรื่องนี้ น่าจะพุ่งเป้ามาที่พวกเรา
เหตุใดองค์หญิงใหญ่จึงคิดเช่นนี้
จดหมายฉบับนี้ถูกส่งมาอย่างมีเงื่อนงำ
น้องเล็กเพิ่งขึ้นครองบัลลังก์ได้ไม่นาน
ภายในชางเป่ยยังคงวุ่นวาย
ครานี้ข้าถูกส่งมาเป็นทูตยังต้าฉู่
เพื่อฟื้นฟูความสัมพันธ์กับต้าฉู่
ในราชสำนักมีคนมากมาย
มีเจตนาชั่วร้ายแอบแฝง ไม่เต็มใจเลยด้วยซ้ำ
หากตอนพวกเรามาถึงช่างแซ่จ้งก็ตายไปแล้ว
ต้าฉู่จะต้องระแวงพวกเราเป็นแน่
การเจรจาเพื่อสันติภาพก็จะล้มเหลวไปด้วย
ตอนนี้ต้าฉู่กำลังตรวจสอบเรื่องนี้
กลับเป็นโม่ซิวเหยานั่น
เพราะเหตุนี้เลยดวงดีได้สร้างผลงาน
ตอนประลองยุทธ์
ถ้าไม่ใช่ว่าเขาอวดเก่งกลับมา
ข้าบอกกับเจ้าตั้งกี่ครั้งแล้ว
เจ้าอารมณ์ร้อน ทำอะไรวู่วามเช่นนี้อยู่เสมอ
ถ้าเจ้าจะแสดงความกล้าหาญ
จะประลองฝีมือก็แล้วไป
แต่ระหว่างงานเลี้ยง
เจ้าพูดจายั่วยุหลายครั้ง
ถึงขนาดว่าจะโจมตีพระชายาอ๋องติ้ง
เจ้ารู้ไหมว่าการกระทำเช่นนี้เกี่ยวข้องกับ
ความสัมพันธ์ทางการทูตของสองแคว้น
หากเมื่อวานไม่เกิดเหตุไม่คาดฝันกะทันหัน
สุดท้ายจะจบเรื่องนี้อย่างไร
แม่ทัพน้อยใหญ่ของต้าฉู่
จะมองชางเป่ยเราอย่างไร
องค์หญิงใหญ่ กระหม่อมแค่
อยากสั่งสอนพวกเขาเท่านั้น
ตอนนั้นบิดากระหม่อม...
จำเอาไว้ เจ้าคือแม่ทัพของชางเป่ยข้า
ยิ่งเป็นกำลังสนับสนุน
ในการเดินทางครานี้ของข้า
หากเจ้าไม่เพียงไม่อาจช่วยข้าให้สมปรารถนา
แต่ยังทำลายแผนการของข้าอีก
เช่นนั้นก็อย่าโทษว่าข้าไร้น้ำใจแล้ว
พ่ะย่ะค่ะ องค์หญิงใหญ่
ใคร
เจ้านี่เอง มีอะไร
องค์หญิงใหญ่ อ๋องติ้งแห่งต้าฉู่และ
แม่นางหลินทูตต้อนรับเข้าเมืองหลวงมาเข้าพบ
เพื่อหารือแผนการเดินทาง
วันพรุ่งนี้ขององค์หญิง
ข้าเคยบอกเจ้าไม่ใช่หรือ
เวลาหารือกันอยู่ อย่าเข้ามาใกล้ตามใจชอบ
ขอองค์หญิงใหญ่ลงโทษด้วย
ไปคุกเข่าในลานเรือน สองชั่วยาม
เพคะ
การที่องค์หญิงใหญ่เสด็จมาเยือนต้าฉู่ครานี้
คาดว่าในใจคงหวังให้ทั้งสองแคว้น
มีสัมพันธไมตรีที่ดีต่อกัน
ส่วนเรื่องจดหมายลับฉบับนั้น
แคว้นต้าฉู่ของเราเชื่อใจองค์หญิงใหญ่
ว่าไม่เกี่ยวกับเรื่องนี้อย่างแน่นอน
ระหว่างที่ข้าเดินทางจากชางเป่ยมายังต้าฉู่
ราษฎรรู้ว่าข้ามาเพื่อสัมพันธไมตรีสองแคว้น
ต่างก็พากันมาเข้าแถวส่ง
แสดงให้เห็นว่านี่คือความปรารถนา
ที่มีร่วมกันของราษฎรทั้งสองฝ่าย
เมื่อได้ยินอ๋องติ้งกล่าวเช่นนี้
ชางเป่ยข้าย่อมปฏิบัติต่อท่านด้วยความจริงใจ
ยินดีผูกมิตรกันตลอดไป
เช่นนั้นก็ดียิ่ง
เรื่องนี้ข้าจะตรวจสอบให้กระจ่างเอง
ในเมื่อองค์หญิงใหญ่มาเยือนต้าฉู่แล้ว
ใกล้เมืองหลวงมีทัศนียภาพชื่อดังมากมาย
อยากไปหรือไม่
ระหว่างทางที่ข้าไปจากชางเป่ยถึงต้าฉู่
ราษฎรมากมายรู้จุดประสงค์ที่ข้าไปยังต้าฉู่
ก็เรียงรายกันมาส่ง
ตลอดทางพวกเขาเผยแพร่คำสอน
ของปรมาจารย์จื้อเหอว่า
หลอมดาบกระบี่เป็นคันไถ
เปลี่ยนศาสตราอาวุธเป็นดอกบัว
ข้ามาเพื่อสัมพันธไมตรีระหว่างสองแคว้น
จึงอยากจะไปพบปรมาจารย์ท่านนี้สักครั้ง
และถือเป็นการเติมเต็มความปรารถนา
ของราษฎรสองแคว้นให้เป็นจริงด้วย
แบบนี้ดีนัก ช่วงนี้ปรมาจารย์จื้อเหอ
กำลังบรรยายธรรมอยู่ที่อารามพอดี
องค์หญิงใหญ่เสด็จไป
เพื่อขอพรให้ราษฎรได้ร่มเย็นเป็นสุข
ย่อมต้องกลายเป็นเรื่องราวงดงาม
ที่เลื่องลือตลอดไปแน่นอน
อย่างนั้นก็ตกลงตามนี้
วันพรุ่งนี้ยามเฉิน ข้าจะมารับองค์หญิงใหญ่
ไปพบปรมาจารย์จื้อเหอด้วยกัน
รบกวนแล้ว
นางบอกไม่ลงโทษเจ้าแล้ว
ลุกขึ้นเถอะ
(สถานีรับรองอวิ๋นฉา)
พระชายา ท่านมาอยู่ตรงนี้ได้อย่างไร
ข้ากำลังรอท่านอ๋องกลับจวน
ท่านอ๋องเล่า
พรุ่งนี้พวกเรานัดองค์หญิงใหญ่
ไปพบปรมาจารย์จื้อเหอด้วยกัน
ท่านอ๋องเขา...
เจ้ามาได้อย่างไร
ระหว่างทางกลับเรือนผ่านทางนี้พอดี
เห็นอาจิ่นกับรถม้าของท่านอยู่ด้วย
เลยเดาว่าท่านอยู่ด้านใน
ไป กลับจวนด้วยกัน
อ๋องติ้ง อ๋องติ้งรอก่อน
อ๋องติ้งรอก่อน
รอข้าประเดี๋ยว
ท่านจำข้าได้แล้วหรือ
ไม่เจอกันเสียนาน
นานมากจริง ๆ
มารดาข้า ล้มป่วยหนักระหว่างทาง
ที่ถูกเนรเทศ รักษาไม่หายและสิ้นใจไป
ส่วนพี่หญิงทนความลำบากขัดสน
ที่ชายแดนไม่ไหว จึงผูกคอตาย
ข้า ข้านับว่ายังโชคดี
ที่ได้พบกับองค์หญิงใหญ่
มีชีวิตอยู่ก็ดีแล้ว
ใช่ มีชีวิตอยู่ก็ดีแล้ว
ท่านล่ะ
ได้ยินว่าเมื่อ 8 ปีก่อน ท่านได้รับบาดเจ็บ
ที่ขาในสนามรบจนลุกเดินไม่ได้
แต่ข้า เห็นท่านที่
ลานประลองวรยุทธ์ไม่กี่วันก่อน
ท่วงท่ายังคงสง่างาม ไม่น้อยลงจากวันวานเลย
นี่ท่าน รักษาหายดีแล้วหรือ
พระชายารักษาข้าจนหายดี
ดีจริง
รักษาตัวด้วย
นังแพศยา หลีกไป
เสี่ยวเตี๋ย
(เรือนฉยงอิง)
เสี่ยวเตี๋ย เสี่ยวเตี๋ยเจ้าฟื้นแล้วหรือ
เจ้า เจ้ารู้สึกอย่างไรบ้าง
พี่หญิงเวิน
ข้าเอง เป็นข้าเอง เสี่ยวเตี๋ย
นาง นางคือ...
แม่นางคนนั้น คือสหายเก่าของข้าเอง
ตระกูลของนางตกอับ หลายปีมานี้
ต้องร่อนเร่อยู่ภายนอกเพียงลำพัง
ได้รับความลำบากไม่น้อย
คืนนี้ตอนข้ากลับจากบ้านท่านแม่
บังเอิญเจอนางล้มอยู่ข้างถนนพอดี
เลยถือวิสาสะ นำนางกับมารักษา
นางบอกว่า นางถูกคนรังแก เลยหนีออกมา
ท่านหมอก็บอกว่า บาดแผลบนร่างนาง
เกิดจากการถูกทุบตีทำร้าย
อาหลี ข้ารู้สึกเป็นห่วงนาง
อยากจะรั้งตัวนางไว้ที่นี่สักหลายวัน
ให้อาการหายดี เจ้าตกลงหรือไม่
ในเมื่อเป็นสหายเก่าของพี่สะใภ้
ข้าย่อมไม่มีปัญหา
พระชายา
ผมของท่านเปียกฝนหมดแล้ว
ใช้ผ้าเช็ดหน้าเช็ดหน่อยเถอะเพคะ
งั้น งั้นข้าไปเตรียมน้ำร้อนก่อนนะเพคะ
ข้า
นี่ทำอะไรอยู่หรือ
สีอ่อน ๆ นี่ ข้าไม่ชอบ
อยากคัดมันออกมา
นางชื่อซูจุ้ยเตี๋ย เมื่อก่อนเป็นบุตรี
ของผู้บัญชาการฝ่ายซ้ายตำหนักบูรพา
ตอนยังเด็กสองตระกูลของเรา
เคยหมั้นหมายกันไว้
แต่ว่าตอนนั้นอายุยังน้อยมาก
ไม่ค่อยมีความทรงจำสักเท่าไร
ดังนั้นตอนที่เจอนางครั้งแรก
ข้าจึงจำนางไม่ได้
ครอบครัวพวกเขาทั้งหมด
ถูกดึงเข้าไปพัวพันกับคดีตำหนักบูรพา
ที่ถูกลงโทษก็ถูกลงโทษ
ที่ถูกเนรเทศก็ถูกเนรเทศ
กว่าข้าจะถูกคุมตัวกลับเมืองหลวง
พวกเขาทั้งจวน ก็ไม่มีคนเหลือแล้ว
พวกเราเลยขาดการติดต่อกันแต่นั้นมา
ตอนนี้นาง ปรนนิบัติอยู่ข้างกาย
องค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋น
ดูแล้วชีวิตลำบากอยู่ไม่น้อย
จวนสกุลซูกับตระกูลฝ่ายมารดาของพี่สะใภ้
ก็นับว่าคบหากันมา สนิทกันไม่น้อย
วันนี้ ได้พบกับซูจุ้ยเตี๋ย
เลยไม่มีเหตุผลให้ไม่ช่วย
มีเหตุผลอยู่จริง ๆ นั่นแหละ
อย่างนั้นท่านก็เอาน้ำตาลถ้วยนี้
ไปส่งให้นางเถอะ
(ราชสำนักส่งคนมาเท่าไร)
(กองอินทรีเหิน กององครักษ์พยัคฆ์หาญ)
(ทั้งหมดสองร้อยกว่าคน)
(ล้อมหลีซานเสียมิดชิด)
(อย่าว่าแต่คนเลย
แม้แต่หนูก็ยังหลุดเข้าไปไม่ได้)
(หลีซานทอดยาวร้อยลี้ ยอดเขาสลับซับซ้อน)
(หรือว่าจะป้องกันไปหมดทุกที
ปิดตายทางเข้าทั้งหมดจริง ๆ)
(พวกเขาแค่เฝ้าทางเข้าด้านหน้าไว้เท่านั้น)
(ด้านหลังหลีซาน ล้วนเป็นผาชันเหวลึก
ที่นกก็ยังบินข้ามได้ยาก)
(ปราการธรรมชาติก่อตัวเป็นกรงขัง)
พระชายา ท่านกินอะไรสักหน่อย
แล้วพักผ่อนเถอะเพคะ
ข้าวของเก่า ๆ พวกนี้ของท่านอ๋อง
ถูกศาลต้าหลี่รื้อค้นจนเละไปหมด
ไม่ใช่จะเก็บกวาดเสร็จในวันสองวัน
นั่นสิเพคะ พระชายา
ไม่สู้ ข้าไปเทชาให้ท่านสักถ้วยดีหรือไม่
พวกเจ้าไม่ต้องมาสนใจข้าหรอก
ข้าอยากอยู่คนเดียวเงียบ ๆ
(ถึงโม่จิ่งหลีแห่งสำนักศึกษาหลีซาน)
เย่หลี
พระชายาอ๋องติ้ง
อาหลี
ไยเขายังอยู่ที่นี่อีก
เขา ไม่ยอมไปน่ะสิ
เขาไม่ไปท่านก็ไล่เขาไปได้นี่
ข้าไล่แล้ว
ท่านไล่ยังไง
ข้าให้ห้องบัญชีหยุดจ่ายเงินเดือนเขา
ข้าไม่ไป
ข้ายังติดค้างชีวิตเจ้าสองครั้ง
จะต้องคืนให้เจ้าก่อน
เจ้าดูสิ
เชิญ
ขอบใจมาก
พระชายาอ๋องติ้ง
พระชายาของข้า ให้ข้าเอาของสิ่งนี้ให้ท่าน
นี่คืออะไร
พระชายาของบ่าวพบสิ่งนี้
ตอนจัดข้าวของของท่านอ๋องเจ้าค่ะ
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
จางเหิงหย่วนไม่ใช่คนปากแข็งนัก
เขาทนอยู่ในมือโม่ซิวเหยาได้ไม่นานหรอก
จัดการเขาเสีย
(ถึงโม่จิ่งหลีแห่งสำนักศึกษาหลีซาน)
เย่หลี ข้าไม่เข้าใจเจ้าเลยจริง ๆ
เจ้าเคยให้ความสำคัญ
กับการแต่งงานครั้งนี้บ้างหรือไม่
ข้าไม่ใช่สตรีที่ถูกขังอยู่ในเรือนลึก
บางทีพวกเราอาจไม่ค่อยรู้จัก
อีกฝ่ายสักเท่าไรกระมัง
ฉินชาง เขาจะฆ่าเจ้า
ฉินชาง ๆ
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪